### CC Madhya 19.222

> śāntera guṇa, dāsyera sevana--sakhye dui haya
> dāsyera 'sambhrama-gaurava'-sevā, sakhye 'viśvāsa'-maya

*शान्तेर गुण*—शान्त-रस के गुण; *दास्येर सेवन*—दास्य-रस की सेवा; *सख्ये*—मैत्री के स्तर पर; *दुइ*—दो गुण; *हय*—विद्यमान हैं; *दास्येर*—दास्य के स्तर के; *सम्भ्रम-गौरव*—श्रद्धा तथा सम्मान सहित; *सेवा*—सेवा; *सख्ये*—मैत्री के स्तर पर; *विश्वास-मय*—विश्वास से व्याप्त।

**"शान्त-रस के गुण तथा दास्य-रस की सेवा—दोनों सख्य-रस के स्तर पर विद्यमान रहते हैं। मैत्री के स्तर पर दास्य-रस के गुण श्रद्धा तथा सम्मान के स्थान पर मैत्री के विश्वास के साथ मिश्रित हो जाते हैं।**
